Эта история началась давно, однако в открытую фазу противостояния начала входить этим летом.
Понимаю, что подробности дела могут быть не особо интересны, однако, чтобы увидеть общую картину, нужно рассмотреть внимательно детали недавнего инцидента в Челябинске.
Многие, наверное, видели и продолжают видеть справедливое измущение людей в социальных сетях.
Какова причина?
В маленьком городке Пласт Челябинской области привлекли к административной ответственности женщин-волонтеры международного проекта «Созидательное общество».
За что? За информирование о самом проекте.
Она предлагала вот такие информационные буклеты.
Ничего в них преступного нет, это любому понятно.
И судья это прекрасно понимал, отказывая в комплексной экспертизе.
И вот на что было похоже это самое судебное разбирательство?
На самый настоящий преступный изговор, куда вошли представители Челябинской епархии РПЦ, правоохранительные органы и судебная власть.
В том, что это была заранее спланированная спецоперация, свидетельствуют подробности этого дела.
Более полно они изложены в трех небольших видео. Их записал бывший сотрудник правоохранительных органов.
В дополнение приведу еще одно видео профессионального юриста. Девушка спокойно и грамотно разложила ситуацию.
Кому интересно, пожалуйста, ознакомьтесь.
Налицо тупо правовой беспредел.
Почему это вызвало такой общественный резонанс?
В чем суть схемы разводки?
То, что это спланировали очень умные люди, у меня не вызывает сомнений.
Но эти люди не учли другого.
Того, что волонтеры созидательного общества начнут открыто выворачивать все обстоятельства дела наизнанку.
Вы хотели плюнуть в лицо миллионам достоинших, честных и порядочных людей по всему миру?
Оскорбить их?
Ну так люди вам теперь также достойно и отвечают.
Эти люди не настолько глупы.
Они понимают, что организовали этот цирк в Челябинске простые пешки, которых сейчас активно сливают.
Кто же в действительности заказчик?
Это мы попытаемся узнать позже.
А пока вернемся к происшествию в Челябинске.
Пробегусь по некоторым деталям.
Итак, первое.
В чем разводка?
Решением суда в городке Плас в Челябинской области они планировали создать приюдиц.
Что это такое?
Простыми словами, в юридической доктрине под приюдицей следует понимать обстоятельства, не нуждающиеся в доказательстве,
по причине того, что они были установлены вступившим в законную силу судебным постановлением по ранее рассмотренному делу.
То есть в дальнейшем подобная судебная вакханалия могла бы проходить и в других регионах данного государства.
Без особых тщательных рассмотрений.
И подозреваю не только данного государства.
Это понятно.
Второе.
Подвигая обвинения о незаконной миссионерской деятельности некие силы внутри РПЦ,
а главным обвинителем наступал миссионер Челябинской РПЦ,
так вот некие силы внутри церкви планировали затащить международный проект Созидательное общество на свою религиозную территорию,
где они являются монополистами.
Ну и разумеется дальше не потягаешься.
Третье.
Рассмотрим пару нюансов этого дела.
Свидетель обвинения миссионер РПЦ Путник,
кого я пришел в заседание суда по делу о Созидательном обществе,
ничего о нем не зная.
Не зная ни обвиняемую, ни сути инцидента,
но почему-то имея претензии к движению АЛЛАТРА.
Давайте послушаем Путника.
По данному конкретному случаю, естественно, я не осведомлен.
Этой женщины я не знаю.
Лично с ней не знаком.
Но я могу рассказать кое-что о деятельности организации АЛЛАТРА.
И что же судья?
А судья преданников СИ такое впечатление, как будто прекрасно это знал.
Кто эти люди, зачем пришли и что ему следует делать?
Разве что чайник не поставил.
Четвертый. Мировой судья преданников СИ
отказал адвокату в принятии официальной экспертизы по АЛЛАТРА,
которая ранее была заказана в Москве,
в уважаемом центре экспертиз,
где делаются экспертизы на государственном уровне.
Но принял к делу записку от эксперта некой Елизаветы Щетининой,
кстати, с автора книг Путника КВ,
которая даже не экспертизу прислала, а просто письмо.
Пятое.
К слову о заинтересованности или компетентности судей преданников СИ
из городка Пласт, Челябинской области.
И вот если суд начался с обвинения в незаконной миссионерской деятельности
и во время заседания суда заучал такой диалог, послушайте.
Меня пригласили выступить, рассказать об АЛЛАТРА как религиозной организации.
То, что это религиозная организация, у меня сомнений не вызывает никаких.
Секундочку, секундочку.
Так, АЛЛАТРА по-вашему религиозная организация?
Да, конечно.
Скажите, каким нормативным правовым актом или судебным актом
АЛЛАТРА признана религиозной организацией?
Никаким, я думаю, пока никаким.
То есть это ваше личное мнение?
Да, мое мнение, как специалист.
Скажите, у вас какое образование?
Высшее.
Понятно.
Специфика образования?
Историк. Историк социально-экономических дисциплин.
То закончился суд таким постановлением судьи.
В судебном заседании установлено, что созидательное общество является
новым религиозным движением с признаками синкретического культа.
Интересно, правда?
Более интересно было бы другое.
Продумали все, провели спецоперацию, вызвали обвинителей,
подготовили Филькину грамоту от экспертов.
Все шито белыми нитками, и судья вдруг оказался против.
Так зачем было готовить этот спектакль?
Да тем, чтобы судья установил то, что от него требовалось.
Привязал созидательное общество к религии.
Какие нарушения зафиксированы командой юристов?
Давайте теперь рассмотрим, кто же наши герои.
Список участвующих в деле лиц.
Мировой судья судебного участка №1 города Пласт, Челебницкая область,
Предданников Сергей Ильич.
Участковый полномочный, владший лейтенант полиции Падерина А.С.
Даина, исполняющая обязанности начальника полиции Никуров А.А.
Начальник ОМВД по Пластовскому району, подполковник полиции Демин Андрей Александрович.
Начальник полиции ОМВД по Пластовскому району, Челебницкая область, Асадуллин А.А.
Специалист-эксперт в области религии и объединения,
Елизавета Витальевна Щетинина.
Свидетель обвинения Мантуров Сергей Олегович.
Заместитель начальника отдела по противодействию экстремизму
ОМВД по Челебницкой области.
Главнодействующее лицо этого спектакля, свидетель обвинения,
Путник Константин Владимирович,
руководитель миссионерского отдела Челебницкой епархии РПЦ.
И, наконец, митрополит Челебницкой епархии РПЦ,
Алексий-адмирал Владимир Орлов.
На этой схеме необходимо указать, что свидетель обвинения Путник КВ
знаком с экспертом Щетининой Е.В.
Она автор его книги.
Свидетель обвинения Путник КВ знаком и со вторым свидетелем обвинения,
Мантуров.
Мантуров и его ученик.
Забавная картина получается.
А теперь давайте порассуждаем.
Сделаем промежуточные выводы.
Итак.
Некая сила пытается закрыть международный проект Создательное общество.
Для этого использует коррумпированный регион,
где провернуть в маленьком городишке сомнительное судебное дело ей сложно.
Тем более рядом Челябинск.
А в нем есть всемирский отдел РПЦ.
Вглаве с Путником КВ, который уже несколько лет
активно травит в средствах массовой информации движение АЛЛАТРА.
Давайте вместе поищем, кто заказчик.
Путник?
Мог ли миссионер Путник КВ сам
самостоятельно, без подсказки свыше, провернуть это дело?
Ведь все шито белыми нитками, с огромным количеством правонарушений.
И Путник не местный.
Он приехал из Челябинска, где его привезли.
Он даже не знал саму женщину и суддел.
Тем более договариваться с местными органами и судьбой.
Нет, конечно.
Ну, исполнитель.
Дали местные правоохранительные органы.
Сработали гроба.
Стремглав примечались и так далее и тому подобное.
Смотрите видео.
Интересно разобрано.
Или действительно все-таки бабушка запустила?
А где бабушка?
А нет бабушки?
Может и не было, неизвестно.
Интересно было бы ее послушать.
Что ее так возмутило восемь основок созидательного общества,
что она вызвала полицию.
В 20.11 она позвонила, а уже в 20.20, через 9 минут, они прилетели.
Фантастика просто, как оперативно в городе Пласт работает полиция.
Смешно, да.
Они придумали схему.
Вряд ли.
Ума бы не хватило.
Тем более, кто-то же вызвал путника из Щелябинска.
Судья тоже отставить.
Знаете, я, наверное, не один на белом свете, кто имел такой опыт париться в бане с судьями.
Поэтому, когда Игорь Михайлович говорит про баню,
лично в моем представлении этого дела роль судьи понятна.
Может, Мантуров, давначальника по борьбе с экстремизмом,
ученик путника, согласитесь, тоже вряд ли.
Это ж надо было со всеми договориться.
С судьей в бане.
Мантуров.
Нет.
Идем дальше методом исключения, так сказать.
Простая логика.
Остается митрополит Щелябинской епархии РПЦ Алексий.
В миру Владимир Орлов.
Мог в банке посидеть?
Гипотетически, да.
Мог не взлюбить созидательное общество?
Ведь миссионер-путник на суде даже пукнуть не смог бы без его благословения.
Ну, я так думаю.
Церковь, иерархия.
Но.
Все равно не укладывается.
Почему я говорю о том, что нужно приподняться над ситуацией, рассмотреть ее в масштабе, так сказать.
Потому что тогда станет ясно, что и Алексий не грассмейстер.
Ума бы не хватило.
И вот так же, как и остальных, использовали и подставили.
Почему?
Я представляю это себе так.
Возможно, ошибаюсь.
Если у вас есть более глубокое понимание, пожалуйста, расписывайте, делитесь, говорите.
Это интересно.
Некая сила пыталась провернуть это дело в глухом, никому неизвестном городке, неподалеку от Челябинска.
Многие не найдут даже самого Челябинска на карте.
Провернуть по-тихому.
В надежде на то, что обвиняемая женщина испугается и никому об этом не расскажет.
Случайно или нет, ну, представьте.
У нее предварительно были куплены билеты на самолет.
И она улетела.
Ее не было на заседании суда.
Ее интересы представляли адвокаты.
И вот, если бы эта смелая женщина не связалась с друзьями, не рассказала о происшествии,
судья преданников СИ тихонько подписал бы Созидательному обществу приговор,
что международный проект есть новое религиозное движение с признаками синкретического культа.
Кстати, к этой фразе мы еще вернемся.
Каковы последствия такого приговора?
Подумайте сами.
Сегодня Челябинск, завтра они бы опирались на законные постановления суда в других регионах.
Множество проблем для миллионов участников по всему миру.
Юристы лучше меня знают и понимают последствия.
Так вот, неужели митрополит такой умный?
Чуть покопались, нашли рапорт, где описано происшествие в Екатеринбурге.
Алексий участвовал в сожжении книг Шлемана, Меендуфа, Александра Меля.
Мне неизвестно, что у них там в голове, раз просто не читать непонравившуюся литературу они не в силах,
необходимо непременно сжечь.
Но ясно одно, он не грассмейстер.
Настоящий грассмейстер им подсказал.
Кто он, кто вложил эту мысль им в голову и кому именно?
Чтобы понять, что это была всего лишь маленькая партия, нужно приподняться над ситуацией еще выше.
Проанализировать публикации последних лет, географию этих публикаций,
внимательнее всмотреться в типаж путника.
Что это за человек, чем отличился, в кавычках, почему на него поставили?
Сопоставить факты последних десятилетий, тогда мы сможем предположить,
что Челябинск – разменная монета.
В этой партии не все так просто.